# 项目实战-豆瓣首页

## 注意事项

1. 重视项目。工科侧重实践、学知识的目的在于应用。

2. 摆正心态。 开发的学习阶段一定要慢，大神是靠时间累积出来的；要有过日子的心(成就感是产生兴趣的来源)

   在学习上把目标定小，开发慢一点、不要走捷径，每个区域都做好。
   做/学慢一点，避免心态浮躁/返工/心态爆炸。
   做项目的时候不要想着多长时间完成，什么时候做完什么时候算

   千万不要着急

3. 独立完成。（误区：边看视频边做）不要看一节课做一节课，

   要全部自己独立完成。将老师的视频作为参考。

   做项目最重要的是锻炼运用知识的能力，运用知识来自于思考。思考的过程才是做项目最重要的地方

   做完一个区域过后来看一下老师的视频。

   学东西一定要学扎实！

4. 完成页面的顺序

- 从上到下
- 头部、热门、页脚、其他区域。不建议

一点点积累，慢慢成长。

可以听一下工程搭建。之后自己做

## 工程搭建

要：做出一个产品化的静态页面

若图标放置在根目录。可以直接在路径中加上/favicon.ico 查找；否则，在 head 元素中找相应 link 元素

> 课程怎么学习？/怎么提高学习效率？一个字，慢。学习的越慢，知识点掌握的越扎实，后面返工的概率越小。

common.css 主要写多页面共享的 css 代码。一个页面全部做完后，再写其他页面时遇到同样的样式时，将相同的部分剪切粘贴过来。

第一次做豆瓣页面，而且也只有一个页面。可以不写 common.css。但是要带着这种样式分离的思想去写页面。

引用时先引用重置样式、公共样式、页面样式。用 link 或@import

准备好字体图标的项目库。引入方式可以使用 link 或@import "//at.alicdn.com/t/font_2045883_b1flmupmilm.css"。注意：老师没有加协议名，但是不加协议名会一直转圈。

项目中的图片学着自己扒下来。

此阶段没有写内容区的代码。主要是 head 元素区域、css 文件准备工作

## 制作页面头部

1. 别舍不得用浮动/定位在布局方面，能布局就别 margin

写 html 的时候除了语义化需要考虑之外，还是应该考虑以下 css 样式布局方面的问题

2. 将整个页面的通用样式提取出来，有差异的样式再单独调整

3. logo 部分不用 img 而是用 h1>a 便于搜索引擎理解页面。隐藏文字时用 display:none 或将 height 设置为 0，padding-top 设置为图片高度将文字挤下去，溢出隐藏。

4. input 表单输入内容后，一按回车完成搜索。实现方法：js 代码实现、或在表单元素 input&button 外套一个 form 元素；那么一按回车就相当于按了提交按钮。

5. 设置页面统一样式

6. 设置导航菜单的时候，一般有子菜单用 ul>li>a，没有子菜单的情况用 nav>a 即可

> 学习好坏的根源在于能否从学习中获得兴趣/成就感。成就感来自于正面的反馈。在学习中做出来一个东西，看到效果就是获得反馈，从不断地反馈中获得成就感。必须自己去写项目，在实现项目的过程或者结果中获得成就感。所以做项目别急，要慢

## 登录注册区域

1. 登录注册区域做成一个网页，用 iframe 元素引入到页面上。也可以不用 iframe

2. clearfix、left、right 可以做成多页面的通用样式

3. 学习 js 后只要切换类名即可完成效果。js 可以很轻松的切换类样式

4. selected 精确选中就不会冲突了。越精准的选中后面出现的问题就越少

5. 字体 font 一般整个网页统一进行设置(设置到 body 元素上)

6. 弹出框注意：铺满整个视口，背景为半透明的白色或其他

7. 做一块区域就只想着这一块区域的内容

8. css3 部分的旋转可以用来做箭头

> bug：国家区域选择中国家 3 左浮动不成功

## 横幅区域

1. 盒子包含 img，盒子设置宽高，img 宽高 100%即可

2. span 元素不能包含 div 元素。遇到这种细节的问题多查查 mdn

## 热点

1. zoom 样式：相当于放大或缩小

2. 使用类选择器更稳妥

3. desc 是 description 的简写

4. :nth-child(n+2)n 是从 0 开始的

5. 解决行盒/行块盒空白折叠的方式：

- 去掉结束标记，利用浏览器补全的特点。
- css3 有完美的解决方法
- 利用一些工具压缩
- 利用 text-align:justify。

6. vertical-align: top;设置行盒/行块盒的垂直对齐方式

7. 总结一些公共样式，会越开发越轻松

## 豆瓣时间和视频

- 行块盒一行不平均的时候的排列方式？

本节课没有解决空白折叠的问题

- 视频 ico 的位置摆放及背景遮罩层的设置？

icon 图标实际上位于元素的::before 区域

1. 设置 text-align 为 justify 可能会对文字也造成影响(均匀两边分布)。若在文字之间换行 break-all 则不会出现这个问题。默认单词之间换行则可能会出现这个问题

2. 公共样式最开始提取不出来很正常，可以发现公共的地方后再整理出来。

3. 真正做网页的时候，往往是细节处更花费时间

## 豆瓣电影

1. li 元素的 display 属性是 list-item；ul、ol 是 block

2. 空白折叠空隙不要太少，每个浏览器不一样

3. 做练习不要求快，工科练习最重要

## 小组和读书

1. 可以使用!important 不能滥用

2. 行块盒、table 等表格内部的元素都是产生 bfc 的元素

3. 浮动规则：

- 常规流块盒排列时会无视浮动元素
- 行盒排列时会避开浮动元素(文字环绕原理)
- 创建 BFC 的元素，边 框盒不会与浮动元素重叠

4. css3 样式设置阴影：

- box-shadow: 0px 0px 5px 4px rgba(0, 0, 0, 0.2);
- 横坐标阴影偏移量、纵坐标阴影偏移量、模糊程度、阴影扩散范围、阴影颜色

## 豆瓣音乐

- 伪类与伪元素一同使用实现 hover 时 before 显示？

before 设置好样式然后 display:none;。hover 时改为 block

- 设置盒子内部某个区域的顺序？

用样式控制，不使用有序列表

1. 从样式的角度来看，不建议使用 ol>li 有序列表

## 豆品和同城

> 学习而言：练习量越大，越能孰能生巧。

练习时心态和思路要慢，急不得

## 页脚-完结撒花

恭喜你已经具备初级页面重构师的能力了。有一个好的开始了

后续还有 css3 的课程等需要学习。

刚开始不要追求快，学会是最重要的。

完成一个完整的项目从而获得信心。

老师起到一个路径规划的作用

需要巩固 HTML&CSS 基础-->巩固。花个 1-2 天看一下成哥的视频，如此，就具有扎实的 HTML&CSS 基础了。再去学习 js 会非常流畅

> 职业规划：终身学习
